# Домашняя работа

- [ ] выполнить все пункты из следующих разделов
- [ ] готовый проект выгрузить на github

### Задача домашней работы

- научиться запускать PHP скрипты
- привыкнуть к синтаксису PHP
- понять разницу разных типов данных
- начать думать алгоритмами

### Советы

- используйте в выводе переносы строк
- добавляйте комментарии в коде

Пункты из "Дополнительно" не обязательно оставлять в итогом коде.  
Эти шаги нужны для большего закрепления и погружения в среду.

## Подготовка

Сперва необходимо выполнить следующие шаги:

1. установить и настроить OpenServer (или любой другой локальный сервер)
2. создать папку для нового проекта
3. создать в ней файл `index.php`

Дальнейшие шаги выполняются в `index.php`

## Переменные

1. объявите переменную `$number` и присвойте ей числовое значение `157`
2. объявите другую переменную `$string` и присвойте ей строковое значение `"83"`
3. арифметически сложите значения этих двух переменных, присвоив результат в новую переменную `$result`
4. выведите значение полученной переменной через `echo`
5. добавьте в строку вывода значения исходных переменных  
   Результат вывода: `157 + 83 = 240`
6. также выведите тип полученной переменной через `gettype()`
7. добавьте в строку вывода типы исходных переменных  
   Результат вывода: `int + string = int`
8. удалите все объявленные переменные

### Дополнительно

Попробуйте другие арифметические операторы с этими переменными.  
Понаблюдайте какой получается тип значения у результата.
Попробуйте использовать необъявленные переменные.
Понаблюдайте какая ошибка выходит.

## Приведение типов

1. создайте переменную с любым числовым значением
2. измените тип переменной используя явное приведение типов на строку
3. выведите значение переменной и её тип
4. измените тип переменной используя функцию `settype()` обратно в число
5. выведите значение переменной и её тип

### Дополнительно

Попробуйте преобразовать число в строку, число в логическое значение, строку в число, строку в логическое значение, логическое значение в число, логическое значение в строку.  
Попробуйте другие преобразования, например null в число и т.п.  
Понаблюдайте как меняется значение при изменении типа данных.  
Понаблюдайте при каких преобразования выходит ошибка.

## Константы

1. создайте константу `SECOND` со значением `1`
2. создайте константу `MINUTE`, со значением 'сколько секунд в одной минуте', используя константу `SECOND`
3. по аналогии создайте остальные константы `HOUR`, `DAY`, `WEEK`, `MONTH`, `YEAR`
4. используя созданные константы, выведите сколько секунд в:
   1. 50 часах
   2. 19 днях
   3. 7 годах  
      Пример вывода: `В 50 часах 180000 секунд`

### Дополнительно

Попробуйте создать две константы с одинаковым названием.  
Попробуйте изменить значение константы через оператор присваивания.  
Понаблюдайте какие ошибки выдает PHP.

## Массивы

1. создайте переменную `animals` с пустым массивом
2. добавьте в массив 5 элементов с разными значениями
3. выведите значение 2-го элемента
4. измените значение 3-го элемента
5. выведите количество элементов массива, используя `count()`
6. выведите весь массив через `print_r()`
7. удалите последний элемент массива

### Дополнительно

Попробуйте в массив добавить элементы с разными типами данных.  
Попробуйте добавлять элементы не в конец массива, а с каким-то числовым ключом.  
Понаблюдайте в чем разница вывода массива через `print_r()` и `var_dump()`.

## Сравнение и логика

1. создайте четыре числовые переменные с различными значениями
2. выведите результат сравнения на равенство первых двух переменных  
   подсказка! чтобы `false` не выводилось как пустая строка используйте приведение типа результата до числа:
   ```php
   echo (int) ($a == $b);
   ```
3. выведите результат сравнения больше ли третье число, чем четвертое
4. выведите результат логического `И` этих двух сравнений
5. выведите результат отрицания последнего получившегося значения

### Дополнительно

Попробуйте сравнить переменные разных типов разными операторами сравнения.  
Понаблюдайте какие результаты получаются.
Попробуйте логическое `И` и `ИЛИ` на всех комбинациях значений `true` и `false`.  
Понаблюдайте какие результаты получились во всех комбинациях.

## Условия

Продолжайте выполнять шаги с результатами из пункта "Сравнение и логика".

1. добавьте получившееся значение в условие
2. при выполнении условия выведите сумму всех четырех чисел
3. в обратном случае добавьте еще одно условие со значением `"первое число меньше чем третье"`
4. в этом случае выведите произведение всех четырех чисел
5. иначе выведите строку "Условия не соблюдены"

### Дополнительно

Подберите три комбинаций значений переменных, чтобы получить каждое из трех результатов условий.  
Попробуйте переписать вложенные условия на условие `elseif`.

## Циклы

1. используя цикл `for` выведите строку `"Я пишу на PHP"` 100 раз
2. измените тело цикла таким образом, чтобы пронумеровать каждый вывод строки
3. измените тело цикла таким образом, чтобы выводить строку `"Hello, PHP"` на каждой четной строке

### Дополнительно

Перепишите цикл используя `while()`.  
Попробуйте вместо вывода строк на экран, складывать их в массив.  
Попробуйте теперь перебрать полученный массив через `foreach()`.
